Title: 2010-2011, destinos
Date: 2011-01-05 22:59
Author: wille
Category: diário, estudos, fotografia, vídeo
Tags: 2010, 2011, diário, fotografia, meus vídeos, planos, vídeo
Slug: 2010-2011-destinos
Status: published

Inspirado num [vídeo que vi no vimeo](http://vimeo.com/17792958),
resolvi fazer um semelhante com as melhores fotos que fiz em 2010, assim
teria um registro do que foi o ano pra mim. Consegui organizar as fotos
e montá-las no vídeo em ordem cronólogica. Nem todos os acontecimentos
importantes do ano estão retratados e a quantidade de fotos de cada
evento pode não estar proporcional à importância que tiveram. Não tenho
fotos das visitas que fiz aos meus amigos em Aracaju, por exemplo. E
essas visitas foram sempre muito importantes e prazerosas pra mim.
Algumas fotos do final do vídeo foram feitas pelo meu irmão.

<object classid="clsid:d27cdb6e-ae6d-11cf-96b8-444553540000" width="640" height="510" codebase="http://download.macromedia.com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash.cab#version=6,0,40,0"><param name="src" value="http://blip.tv/play/AYKZ2kUA"></param><param name="allowfullscreen" value="true"></param><embed type="application/x-shockwave-flash" width="640" height="510" src="http://blip.tv/play/AYKZ2kUA" allowfullscreen="true"></embed></object>

Fazendo um balanço agora, vejo que 2010 foi um ano que estudei pouco. Em
2008 eu concluí a graduação no primeiro trimestre do ano, comecei uma
especialização à distância no final do ano, mas não gostei e abandonei
no primeiro mês. Em 2009, eu cursei três disciplinas do Bacharelado em
Ciências Exatas e Tecnológicas da UFRB (abandonei pelas dificuldades de
locomoção até Cruz das Almas) e cursei uma disciplina como aluno
especial no mestrado em educação da UFBA, o que foi muito produtivo. Em
2010 minha idéia era estudar em casa, sozinho, de forma autodidata, no
entanto não tive a disciplina suficiente pra isso. Meu objetivo
principal em 2011 é estudar bastante. Não sei se vou fazer algum curso
regular, mas vou organizar meu tempo e priorizar os estudos. Com o
conhecimento que eu adquirir, vou poder realizar outros objetivos que
almejo...

Além disso, em 2011, entre outras coisas, pretendo:

-   viajar tanto ou mais que em 2010;
-   ler mais (acho que melhorei o número de leituras em 2010, mas
    preciso dedicar mais tempo aos livros);
-   estudar inglês, o suficiente para me comunicar;
-   continuar melhorando o espanhol;
-   continuar praticando esportes com regularidade (desde final de
    outubro estou nadando toda semana, além do futebol que jogo quase
    todas as quartas).

