Title: Ciclovias e cultura de uso da bicicleta
Date: 2013-08-30 23:04
Author: wille
Category: bicicleta, diário, fotografia, viagens
Tags: Barcelona, bicicleta, diários de bicicleta, fotografia, Londres, viagens
Slug: ciclovias-e-cultura-de-uso-da-bicicleta
Status: published

![Casal da melhor idade pedalando em
Londres](http://images.wille.blog.br/img_1456.jpg)

Muita gente coloca a existência de ciclovias como um fator determinante
para que as pessoas usem a bicicleta como meio de transporte em uma
cidade. No entanto alguns exemplos provam que o uso da bicicleta é muito
mais uma questão de cultura do que de infraestrutura urbana. Pedalar em
Londres e Barcelona me deram argumentos para defender essa opinião.

Barcelona foi a primeira cidade do mundo a ter um sistema de empréstimo
de bicicletas público. Em comparação com Londres, praticamente tudo em
Barcelona é mais favorável ao uso da bicicleta. O clima é mais ameno, a
cidade é menor e a quantidade de ciclovias é maior. Pedalei bastante na
orla e na região central de Barcelona e praticamente não precisei
dividir espaço com os carros na rua. Pedalei bem pouco fora de
ciclovias. Já na região central de Londres há apenas algumas ciclofaixas
e pouquíssimas ciclovias. Os ciclistas podem usar as faixas exclusivas
para ônibus, porém os táxis também as utilizam e, no centro da cidade,
há mais táxis circulando do que outros carros. Apesar de tudo isso,
Londres tem muito mais pessoas pedalando. Já as ruas de Barcelona, mesmo
com um sistema de transporte público barato e de excelente qualidade,
estão cheias de carros e não há tantos ciclistas quanto a infraestrutura
da cidade permite.

![Ciclovia em uma das principais avenidas de
Barcelona](http://images.wille.blog.br/img_1818.jpg)

O que explicaria essas situações completamente opostas? Considero
ciclovias e ciclofaixas importantes. É ótimo ter um espaço para pedalar
com toda a segurança, porém incentivar a cultura da bicicleta é mais
importante do que construir ciclovias. Quanto mais pessoas pedalam, mais
pessoas vão querer pedalar. E com mais ciclistas nas ruas, teremos mais
visibilidade e seremos mais respeitados pelos motoristas.

Outro fator que considero importante para o grande número de ciclistas
em Londres é o pedágio urbano aplicado por lá. Para se usar o carro na
zona 1 (a mais central) paga-se £10 por dia, além do valor do
estacionamento.

**Sistemas de compartilhamento de bicicletas**

![Uma das estações do Barclays Hire Scheme, o sistema de aluguel de
bicicletas de
Londres](http://images.wille.blog.br/img_1480.jpg)  
O serviço público de aluguel de bicicletas de Londres foi meu principal
meio de transporte nas 4 semanas que passei lá. O serviço não é nada
burocrático, basta colocar o cartão de crédito ou débito num dos totens,
pagar a taxa semanal ou diária e usar as bicicletas. Não é necessário
nenhum tipo de cadastro. Já em Barcelona não pude usar o serviço de
compartilhamento de bicicletas da cidade, chamado de Bicing, pois este é
retrito a quem reside na cidade. A solução então foi recorrer a uma das
várias empresas que alugam bicicletas para turistas.

![Estação do
Bicing](http://images.wille.blog.br/img_1840.jpg)

O que eu gostei do Bicing foi o design das bicicletas, elas parecem ser
bem mais leves e confortáveis do que as bicicletas de Londres...
