Title: Dublin - Mobilidade Urbana
Date: 2011-09-26 09:07
Author: wille
Category: bicicleta, fotografia, viagens
Tags: bicicleta, dublin, fotografia, irlanda, mobilidade urbana, transporte público, viagens
Slug: dublin-mobilidade-urbana
Status: published

![Bicicletário no centro da
cidade](http://images.wille.blog.br/imag0178.jpg)

A mobilidade urbana em Dublin tem mais pontos positivos que negativos.
Um ponto negativo é o custo alto do transporte público. O ônibus, o VLT
(lá chamado de Luas) e o trem custam entre € 1,20 e € 3,60, dependendo
da distância que você vai percorrer. Um trajeto do centro para um bairro
afastado custa por volta de € 2,30. Sendo que a integração entre os
sistemas de transporte público não é gratuita. Assim se precisar pegar
um trêm e um ônibus, é necessário pagar duas passagens. Ouvi alguns
colegas do curso reclamarem de atrasos dos ônibus também. O interessante
é que há um desconto se você comprar o ticket de ida e volta. É possível
comprar também tickets com desconto que dão direito a viagens ilimitadas
durante uma certa quantidade de dias ou por um mês ou um ano inteiro.

Outro ponto negativo são os semáforos. O pedestre não tem prioridade na
hora de atravessar a rua! O tempo de espera para abrir o sinal é muito
grande e o semáforo só fica aberto pelo tempo suficiente para se
atravessar a rua. Se você estiver a alguns metros de distância da
esquina, quando o sinal abre, é provável que não consiga atravessar a
tempo.

![Estação das Dublin
Bikes](http://images.wille.blog.br/imag0001.jpg)

O principal ponto positivo, por outro lado, é o estímulo ao uso de
bicicletas. Há uma boa quantidade de ciclofaixas, ciclovias,
bicicletários e um sistema de aluguel de bikes chamado [Dublin
Bikes](http://www.dublinbikes.ie) (foto acima). Tentei alugar uma bike,
mas não consegui, provavelmente porque eu não tinha limite suficiente no
cartão de crédito para a taxa de garantia, que é cobrada quando a bike
não é devolvida em 24h. O preço pelo uso das Dublin Bikes é muito bom.
Você pode fazer um cartão que vale por um ano e custa €10. Quando você
usa as bicicletas, a primeira meia hora é gratuita e depois há uma taxa
de mais ou menos € 1,50 por hora. Assim, quem percorre pequenas
distâncias não vai pagar quase nada, além de não ter que se preocupar
com manutenção das bicicletas nem com a possibilidade de roubo. As
estações das Dublin Bikes, por enquanto, estão mais presentes na parte
central da cidade. Pelo que vi, o sistema é bastante utilizado. Perto do
hostel em que eu fiquei, por exemplo, havia duas estações e no início da
manhã era difícil encontrar bicicletas disponíveis.

Além das Dublin Bikes, existe uma outra iniciativa para estimular o uso
de bicicletas chamado Cycle to Work. Não sei se entendi bem o
funcionamento, mas é um programa que permite ao trabalhador comprar um
bicicleta com abatimento de impostos e com o valor parcelado e
descontado diretamente no salário.

O trânsito da cidade é seguro para se pedalar e há um número enorme de
ciclistas pelas ruas. A
[Aiofe](http://www.flickr.com/photos/aoifejohanna/) me contou que há
muito furto de bicicletas, por isso, é comum ver bicicletas com duas ou
até três travas nos bicicletários.

[singlepic id=29 w=333 h=248 float=right] [singlepic id=30 w=333 h=248
float=left]

Além disso, o uso de carro é desestimulado pelas taxas de estacionamento
que são cobradas em toda a cidade. Mesmo em cidades pequenas, como em
Cavan que só possui três mil habitantes na zona urbana, é necessário
pagar para estacionar na rua. Considero essa política bastante justa e
necessária! Não cheguei a ver nenhum congestionamento lá...

Usei ônibus e o VLT apenas uma vez em Dublin e peguei o trem três vezes
para ir em bairros mais afastados. Como a escola, o hostel e a maioria
dos locais que visitei eram no centro da cidade, pude fazer tudo
caminhando mesmo ou com a bicicleta que comprei lá.
