Title: Feira de Santana de Bicicleta
Date: 2012-09-20 23:53
Author: admin
Category: ativismo, bicicleta
Tags: bahia, bicicleta, dia mundial sem carro, diários de bicicleta, feira de santana, mobilidade urbana
Slug: feira-de-santana-de-bicicleta
Status: published

Estou morando em Feira de Santana desde março de 2012 e aqui a bicicleta
é meu principal meio de transporte. Inspirado nos relatos do blog
[Tração Animal](http://tracaoanimal.wordpress.com/) e na semana do [Dia
Mundial sem Carro](http://vadebike.org/dia-mundial-sem-carro/), resolvi
escrever minhas impressões sobre o trânsito e as condições para o uso da
bicicleta na cidade.

<iframe style="border: 1px solid black;" src="http://www.openstreetmap.org/export/embed.html?bbox=-38.9957,-12.27,-38.9258,-12.2187&amp;layer=cyclemap" frameborder="0" marginwidth="0" marginheight="0" scrolling="no" width="650" height="350"></iframe>  
<small>[Ver Mapa
Ampliado](http://www.openstreetmap.org/?lat=-12.24435&lon=-38.96075&zoom=13&layers=C)</small>

**Ciclovias**

Feira de Santana tem apenas duas ciclovias (são essas linhas azuis
tracejadas no mapa acima). Uma delas está localizada no canteiro central
da Av. Presidente Dutra, a principal avenida da cidade, vai desde a
BR-324 até o centro da cidade e tem cerca de 3,5 km. Um dos problemas
dela é que o canteiro central é dividido em ciclovia e pista de cooper e
existe pouca sinalização informando qual o lado dos pedestres e qual dos
ciclistas. Não chega a ser um grande problema, pois a via não é
largamente utilizada e os ciclistas não costumam transitar em alta
velocidade, mas seria bom que melhorassem a sinalização para evitar
acidentes. Uso bastante essa ciclovia e nunca tive nenhum incidente. As
travessias das ruas que cruzam a ciclovia são seguros, pois existem
semáforos e momentos em que nenhum carro cruza a ciclovia. O outro
problema é a pavimentação do canteiro que está muito irregular,
principalmente no trecho mais próximo ao centro da cidade. Além disso,
os camarotes da micareta deixaram vários buracos abertos… Pra completar,
nesses dias de campanha política, há plaquetas de políticos dos mais
diversos partidos sobre a ciclovia!

A outra ciclovia é na Av. Fraga Maia, uma área residencial e longe do
centro. Esta na verdade não sei nem se já pode ser considerada ciclovia,
pois assim como na Presidente Dutra há duas vias no canteiro central,
porém um dos lados do canteiro ainda não foi pavimentado. E não há nada
indicando se o lado já pavimentado é ciclovia ou pista de cooper…
Pedalando com cuidado, não há nenhum problema. Só passei por lá num
domingo de manhã que saí pra pedalar. Pela localização, acho que é mais
utilizado por corredores que por ciclistas. A extensão é de apenas 1,5
km.

A cidade é praticamente toda plana e a área mais central, contornada por
um anel rodoviário que pode ser visto no mapa, tem cerca de 6 km de
diâmetro. Com mais ciclovias e ciclofaixas, teríamos excelentes
condições para que mais gente utilize a bicicleta como meio de
transporte.

**Meus deslocamentos**

Na verdade, tenho pouca necessidade de deslocamento, pois trabalho em
outra cidade e vou de carro com mais 3 colegas de trabalho. O lugar onde
os encontro fica a cerca de 300 metros da minha casa, assim, vou andando
até lá e na volta faço o mesmo. Os principais trajetos que faço de
bicicleta são ir para a academia de natação e para o shopping. A
academia está a 1 km da minha casa e o trajeto é por uma rua bem
tranquila. Atravesso a Av. Presidente Dutra, porém num ponto onde tem
semáforo.

![Minha Dahon na volta do
supermercado](http://images.wille.blog.br/dahon-speed-d7.jpg "Minha Dahon na volta do supermercado")

Já o shopping está a 3 km da minha casa e o trecho mais complicado é
atravessar a Avenida Getúlio Vargas. Além de haver poucos semáforos,
sempre tem um esperto atravessando no sinal vermelho… A Avenida João
Durval, uma das quatro principais da cidade é bem tranquila para
pedalar, em toda sua extensão. Lá no shopping há um bicicletário junto
do estacionamento de motos. Apesar de não haver nenhum controle sobre
quem entra e sai com bicicleta, creio que o segurança perceberia se
alguém tentasse arrombar a trava da bicicleta. Prefiro ir ao
supermercado lá do shopping por conta desse bicicletário. Sobre compras,
uma dica: o Bompreço dá cerca de 0,8% de desconto pra quem faz compras
com sacolas retornáveis! Vá de bicicleta e seja ainda mais ecológico!

As avenidas que, por segurança, eu evito andar de bicicleta são a
Getúlio Vargas e a Maria Quitéria (principalmente no trecho que vai do
cruzamento com a Getúlio Vargas até o encontro com a João Durval). Os
ônibus não chegam a ser um problema, pois eles são raros em Feira de
Santana...

**Outros ciclistas**

Vejo pouca gente utilizando a bicicleta como meio de transporte aqui,
por outro lado à noite é comum ver grupos de ciclistas pedalando juntos,
no entanto estes o fazem por esporte. Infelizmente, posso dizer que
muita gente tem o péssimo hábito de pedalar na contramão, inclusive nas
avenidas mais movimentadas. Um dia desses, quase colido com um… Na maior
parte das vezes, não vejo nenhum motivo que justifique a contramão, é
simplesmente preguiça de atravessar a avenida ou de pedalar alguns
metros a mais…

Pedala em Feira de Santana? Deixe seu comentário! Gostaria muito de
conhecer mais gente e organizar uma bicicletada aqui.
