Title: Istambul
Date: 2011-09-08 23:21
Author: admin
Category: diário, fotografia, viagens
Tags: fotografia, istambul, turquia, viagens
Slug: istambul
Status: published

![dscn0296](http://images.wille.blog.br/dscn0296.jpg)

Embarquei para Istambul às 23h do dia 01/08 em São Paulo. Como comprei a
passagem para Dublin por uma empresa aérea da Turquia, era necessário
fazer uma conexão lá em Istambul. O voo foi muito tranquilo, acho que
dormi cerca de 6h. Da janela do avião, consegui ver o deserto do Saara e
também a cidade de Palermo, na ilha da Sicília!

A chegada em Istambul foi às 17h da tarde (no fuso de lá). Passei pelo
controle de passaportes, que é bem tranquilo, pois não é necessário
visto prévio e não te fazem nenhuma pergunta, nem exigem nada. Depois
fui procurar o Hotel Desk da Turkish Airlines no aeroporto, pois eu
tinha visto no site da empresa, que ela oferecia hospedagem gratuita
para quem tivesse que ficar mais de 10h em Istambul aguardando a
conexão. Lá no Hotel Desk conheci um brasileiro que também estava indo
pra Dublin. Uns 30 minutos depois uma van da Turkish nos levou para o
hotel e lá conhecemos mais uns brasileiros e resolvemos sair juntos pra
conhecer o centro da cidade.

Como o hotel era bem afastado do centro da cidade, foi bom andar em
grupo, pois pudemos dividir um táxi e conhecer vários locais. Primeiro
fomos na Sultanahmet, uma praça onde estão algumas construções
históricas de Istambul, como a Basílica de Santa Sofia e a Mesquita
Azul. Como já era noite, não pude entrar em nenhum desses lugares. Pude
ver algumas pessoas em frente a uma mesquita, tirando os calçados e
fazendo a posição para rezar. Vi também muitas mulheres com véu na
cabeça ou vestindo a burca. Mesmo considerando a burca uma opressão
contra as mulheres, foi interessante ver de perto uma cultura tão
diferente.

![imag0229](http://images.wille.blog.br/imag0229.jpg)

Paramos para comer um ótimo kebab e comemos mais uma coisa que não
lembro o nome, mas eram uns vegetais ralados e enrolados numa folha. Os
turcos gostam muito de tomate e de pepino, os servem até no café da
manhã! Azeitonas e frutas secas são bem populares por lá também. No café
da manhã do hotel, conheci uns queijos, mortadelas e salsichas bem
diferentes.

Depois de comer, caminhamos mais um pouco pelos arredores e, em seguida,
pegamos um táxi para passar para a parte da cidade chamada de Gálata. Lá
caminhamos pela avenida Istiklal, uma rua de pedestres como as que
existem em qualquer grande cidade. A Istiklal parece interminável e,
mesmo à noite, com poucas lojas abertas, havia muita gente circulando.

Depois de quase 30 minutos caminhando, pegamos um táxi pro hotel. O
taxista era um maluco que em grande parte do trajeto andou a mais de 150
km/h! Em alguns momentos, o ponteiro bateu nos 200 km/h! Nessa rodovia
que a gente estava, o limite de velocidade era 120 km/h... Tentamos
pedir pra reduzir, mas ele não levou a sério. Então, o único jeito foi
curtir a experiência e respirar aliviado após cada curva e ultrapassagem
que o maluco fazia. Pra completar, ele não conhecia a rua do hotel e
teve que dar algumas voltas no bairro pra encontrar. Lá em Istambul me
pareceu muito comum dirigir sem cinto de segurança.

Gostei muito do verão de Istambul. Início de noite com temperatura
agradável, muita gente nas praças e nas ruas até tarde e muita
diversidade de culturas.

Minha primeira passagem por Istambul terminou aí. No outro dia, só deu
tempo de tomar café e ir para o aeroporto pegar o voo pra Dublin.

**Volta**

Na viagem de volta para o Brasil, cheguei mais tarde em Istambul, por
volta de 20h30. No controle de passaportes, o oficial era um cara jovem,
mais ou menos da minha idade. O cara olhou a capa do passaporte e falou:
"*Ohhh! Brazil!!! I like Brazil!*". Daí carimbou o passaporte sem pensar
duas vezes, me perguntou como se fala "*Hello!*" em português e disse
que gostava muito do futebol brasileiro. A recepção amistosa e a
temperatura mais amena me lembraram que o frio irlandês tinha ficado pra
trás.

Fui ao Hotel Desk solicitar a hospedagem e dessa vez tive mais sorte: me
colocaram num hotel bem perto do centro da cidade! Quando cheguei no
hotel já passava das 21h, então não me aventurei a sair pela cidade. Só
procurei um lugar perto do hotel pra comprar algo pra comer e procurei
saber se era seguro sair de manhã cedo pra conhecer alguns locais.

No quarto do hotel, fiquei assistindo a Al Jazeera em inglês até o sono
chegar. O tema principal era a iminente queda de Kadafi na Líbia. Depois
passou um documentário que achei interessante sobre a discriminação
sofrida por muçulmanos nos Estados Unidos, principalmente após o 11 de
setembro.

No dia seguinte, acordei às 5h30 da manhã, tomei banho e peguei um táxi
para visitar novamente a Sultanahmet Square, mas agora com luz do sol.
Depois andei por algumas ruas até a orla do belo Mar de Mármara. Muitas
fotos depois, voltei para o hotel para tomar café e pegar a van para o
aeroporto.

![imag0248](http://images.wille.blog.br/imag0248.jpg)

**Alguns pontos sobre Istambul:**

-   Pouca gente fala inglês em Istambul. Taxistas, garçons e vendedores
    geralmente sabem pouca coisa além de dizer o preço dos produtos,
    *hello* e *thank you*. Penso que é um lugar muito interessante pra
    voltar e conhecer melhor, porém o ideal seria saber falar a língua
    turca pra poder conversar com as pessoas e conhecer a fundo a
    cultura do lugar.
-   Antes de viajar, eu assisti um documentário chamado "*Crossing the
    bridge - The sound of Istanbul*". É um bom documentário sobre a
    música de lá.

**Algumas fotos...**

[nggallery id=2]

As fotos são quase todas da viagem de volta, pois a câmera que eu levei
não funciona bem com pouca iluminação.
